Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪ខ្ញុំរសាត់លើមេឃគ្មានព្រំដែន♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪ឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ដែលគ្មាននរណាម្នាក់ទៅ♪
♪Seeking myself♪
♪ស្វែងរកខ្លួនឯង♪
♪The self I long to find♪
♪ ខ្លួនឯងដែលខ្ញុំចង់ស្វែងរក♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪ វង្វេង​ក្នុង​ការ​ភូតភរ ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪ខ្ញុំទម្លុះទៅក្នុងសមុទ្រពពករបស់អ្នក។
♪It traps me♪
♪វាចាប់ខ្ញុំ♪
♪It redeems me♪
♪វាលោះខ្ញុំ♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪ តើមេឃពណ៌មួយណាជាស្នេហារបស់អ្នក?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪ ឬ​ជា​ភ្លើង​ឆេះ
♪Found only in storms?♪
♪រកឃើញតែនៅក្នុងព្យុះ?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪អ្នកគឺជាសញ្ញាសម្គាល់នៅលើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪ចាប់ពីពេលនោះមក អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់របស់ខ្ញុំញ័រសម្រាប់អ្នក♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាននោះគឺការសម្លឹងដ៏ខ្លីមួយ♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំគេចមិនរួចគឺ ចំណង់ចំណូលចិត្តកើតក្នុងភាពវឹកវរ♪
♪How I long to hold you again♪
♪ តើខ្ញុំចង់កាន់អ្នកម្តងទៀត ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪ស្នេហារបស់យើងខ្ពស់ក្នុងចំណោមពពក♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ជាមួយនឹងការថើបនោះ♪
[Love in The Clouds]
[ស្នេហ៍ក្នុងពពក]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[សម្រប​ពី​សៀវភៅ "Love in the Clouds" របស់ Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 28]
[ភាគទី២៨]
My Lord, did you drain your own power to refine
ព្រះអម្ចាស់អើយ តើទ្រង់បានបង្ហូរអំណាចផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីចម្រាញ់
the Golden Millet Dream directly?
Golden Millet Dream ផ្ទាល់?
Planting the Golden Millet Dream within someone
ដាំសុបិនមាសនៅក្នុងនរណាម្នាក់
takes an enormous amount of spiritual power,
ត្រូវការថាមពលខាងវិញ្ញាណយ៉ាងច្រើន,
and the process feels like being flayed alive.
ហើយដំណើរការនេះមានអារម្មណ៍ដូចជាត្រូវបានបញ្ឆេះទាំងរស់។
You did all this so Ming Yi
អ្នក​ធ្វើ​ទាំង​អស់​នេះ​ដូច​មីងយី
could take it directly,
អាចយកដោយផ្ទាល់
didn't you?
តើអ្នកមែនទេ?
Did you really go that far?
តើអ្នកពិតជាបានទៅឆ្ងាយមែនទេ?
Sorry, Master.
សុំទោសលោកគ្រូ
I made an oath
ខ្ញុំបានស្បថ
and promised you
ហើយបានសន្យាជាមួយអ្នក
not to let Golden Millet Dream appear again,
កុំអោយ Golden Millet Dream លេចឡើងម្តងទៀត,
but
ប៉ុន្តែ
I must save her.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះនាង។
It's boring if you don't go crazy once.
ធុញណាស់ បើមិនឆ្កួតម្តង។
I...
ខ្ញុំ...
I really don't know what to say.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
You said you'd use the Golden Millet Dream as bait
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងប្រើ Golden Millet Dream ជានុយ
to avenge Fairy Bo,
ដើម្បីសងសឹក Fairy Bo,
so you hadn't used it on yourself.
ដូច្នេះអ្នកមិនបានប្រើវាដោយខ្លួនឯងទេ។
And now, you suddenly
ហើយឥឡូវនេះអ្នកភ្លាមៗ
offered it to someone.
បានផ្តល់វាទៅនរណាម្នាក់។
You exhausted a lot of your spiritual power,
អ្នកអស់កម្លាំងខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នកច្រើនណាស់
so you probably cannot use the Spirit Well anymore.
ដូច្នេះ អ្នកប្រហែលជាមិនអាចប្រើព្រះវិញ្ញាណបានល្អទៀតទេ។
I'm worried that you'd suddenly do something rash
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ភ្លាមៗ
at the Qingyun Tournament,
នៅក្នុងការប្រកួត Qingyun,
the Heavenly Grief in you relapse again suddenly,
ទុក្ខព្រួយនៅស្ថានសួគ៌នៅក្នុងអ្នកបានធូរស្បើយម្តងទៀតភ្លាមៗ
but you can't even use the Spirit Well.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចសូម្បីតែប្រើព្រះវិញ្ញាណបានល្អ។
So you'll just die suddenly.
ដូច្នេះអ្នកនឹងស្លាប់ភ្លាមៗ។
If I had known, I shouldn't have listened to you
បើ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ស្តាប់​អ្នក​ទេ។
and killed Ming Yi.
ហើយសម្លាប់មីងយី។
All right.
មិនអីទេ។
It's my first time hearing you say so many things.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្នក​និយាយ​ច្រើន​យ៉ាង។
Drink a little.
ផឹកបន្តិច។
This is just temporary.
នេះគ្រាន់តែជាបណ្ដោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
Spirit Well isn't gone.
វិញ្ញាណល្អមិនបាត់ទេ។
I don't know what to say.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
I don't agree
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
with you and Ming Yi being together.
ជាមួយអ្នក និងមីងយី នៅជាមួយគ្នា។
Now that we have given her so much as the betrothal gift,
ឥឡូវ​នេះ​យើង​បាន​ឲ្យ​នាង​ច្រើន​ដូច​ជា​កាដូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍
you must marry her no matter what!
អ្នកត្រូវតែរៀបការជាមួយនាង ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ!
Well said!
និយាយបានល្អ!
Do you think I was serious?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I...
ខ្ញុំ...
I'm sure she knows everything now.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងដឹងអ្វីៗទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
I hope she is sensible
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងមានប្រាជ្ញា
and will marry you immediately to repay you.
ហើយនឹងរៀបការជាមួយអ្នកភ្លាមៗ ដើម្បីសងអ្នក។
Buxiu,
Buxiu
no one offers a medicine
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្តល់ថ្នាំទេ។
and expects the other person to marry him in return.
ហើយរំពឹងថាអ្នកដ៏ទៃនឹងរៀបការជាមួយគាត់ជាថ្នូរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
why must she repay me?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវសងខ្ញុំ?
Did you not even tell her that?
អ្នក​មិន​ទាំង​ប្រាប់​នាង​ថា​ឬ?
I...
ខ្ញុំ...
You are not giving her an ordinary medicine.
អ្នកមិនផ្តល់ថ្នាំធម្មតាដល់នាងទេ។
You are giving her your life!
អ្នកផ្តល់ឱ្យនាងនូវជីវិតរបស់អ្នក!
Indeed, she doesn't know it was me who saved her.
ពិត​ណាស់ នាង​មិន​ដឹង​ថា​ជា​ខ្ញុំ​ទេ​ដែល​បាន​សង្គ្រោះ​នាង។
She thought
នាងបានគិត
it was Situ Ling
វាជា Situ Ling
who exchanged his heart's blood
ដែលបានផ្លាស់ប្តូរឈាមបេះដូងរបស់គាត់។
for her lifespan.
សម្រាប់អាយុជីវិតរបស់នាង។
What in the world?
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោក?
I don't know what to say.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
Heart's blood
ឈាមបេះដូង
can only extend one's lifespan for a few hours.
អាចពន្យារអាយុជីវិតមនុស្សបានតែពីរបីម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
Did she think
តើនាងគិតទេ?
it could repair the spiritual veins destroyed by Heavenly Grief?
វាអាចជួសជុលសរសៃវិញ្ញាណដែលត្រូវបានបំផ្លាញដោយទុក្ខព្រួយស្ថានសួគ៌?
My Lord, Ming Yi isn't a fool.
លោកម្ចាស់ មីងយី មិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
Why would she believe that?
ហេតុអ្វីបានជានាងជឿដូច្នេះ?
Situ Ling must have acted like a magnanimous savior too.
Situ Ling ត្រូវតែដើរតួជាអ្នកសង្គ្រោះដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ផងដែរ។
Oh, that was my heart's blood.
អូ នោះជាឈាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
I stabbed myself for you.
ខ្ញុំបានចាក់ខ្លួនឯងសម្រាប់អ្នក។
Ming Yi was charmed.
មីងយីមានមន្តស្នេហ៍។
And so touched she was that...
ហើយ​ប៉ះ​នាង​យ៉ាង​ខ្លាំង​នោះ​គឺ​ថា...
My Lord, have you told Ming Yi
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទ្រង់មានបន្ទូលប្រាប់មីងយី
about Situ Ling's real identity?
អំពីអត្តសញ្ញាណពិតរបស់ Situ Ling?
Not yet.
មិនទាន់។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I'll go and kill Situ Ling now.
ខ្ញុំនឹងទៅសម្លាប់ Situ Ling ឥឡូវនេះ។
What do you understand?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
You're not going to tell Ming Yi
ឯងមិនប្រាប់មីងយីទេ។
Situ Ling's true identity
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់ Situ Ling
and you won't allow me to kill Situ Ling.
ហើយអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្លាប់ Situ Ling ទេ។
Now, you're letting Ming Yi
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​ឲ្យ​មីងយី
think it was Situ Ling who saved her.
គិតថាវាជា Situ Ling ដែលបានជួយសង្គ្រោះនាង។
How can you marry her if you do that?
តើអ្នកអាចរៀបការជាមួយនាងដោយរបៀបណា?
Ming Yi isn't that kind of person.
មីងយី មិនមែនជាមនុស្សបែបនេះទេ។
She won't marry someone
នាងនឹងមិនរៀបការជាមួយនរណាម្នាក់ទេ។
because they saved her.
ដោយសារតែពួកគេបានជួយសង្គ្រោះនាង។
It's pointless.
វាគ្មានន័យទេ។
I want her
ខ្ញុំចង់បាននាង
to marry me willingly.
រៀបការជាមួយខ្ញុំដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
I forgot to tell you.
ខ្ញុំភ្លេចប្រាប់អ្នក។
I moved to Shouhua Academy as well
ខ្ញុំបានផ្លាស់ទៅ Shouhua Academy ផងដែរ។
to make training more convenient.
ដើម្បីធ្វើឱ្យការបណ្តុះបណ្តាលកាន់តែងាយស្រួល។
I'm staying downstairs.
ខ្ញុំស្នាក់នៅជាន់ក្រោម។
♪I drift across the boundless skies♪
♪ខ្ញុំរសាត់លើមេឃគ្មានព្រំដែន♪
♪Through deserts where no one goes...♪
♪ឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ដែលគ្មានអ្នកណាទៅ...♪
These are from Granny Xun. Take them.
ទាំងនេះមកពី Granny Xun ។ យកពួកគេ។
♪The self I long to find♪
♪ ខ្លួនឯងដែលខ្ញុំចង់ស្វែងរក♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪ វង្វេង​ក្នុង​ការ​ភូតភរ ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪ខ្ញុំទម្លុះទៅក្នុងសមុទ្រពពករបស់អ្នក។
♪It traps me♪
♪វាចាប់ខ្ញុំ♪
♪It redeems me♪
♪វាលោះខ្ញុំ♪
[Glacier Crystal]
[គ្រីស្តាល់ទឹកកក]
♪Or is it the burning flame♪
♪ ឬ​ជា​ភ្លើង​ឆេះ
♪Found only in storms?♪
♪រកឃើញតែនៅក្នុងព្យុះ?♪
[Artifact Introduction]
[ការណែនាំអំពីវត្ថុបុរាណ]
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪អ្នកគឺជាសញ្ញាសម្គាល់នៅលើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
[Magical Guqin Introduction]
[ការណែនាំអំពីវេទមន្ត Guqin]
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាននោះគឺការសម្លឹងដ៏ខ្លីមួយ♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំគេចមិនរួចគឺ ចំណង់ចំណូលចិត្តកើតក្នុងភាពវឹកវរ♪
♪How I long to hold you again♪
♪ តើខ្ញុំចង់កាន់អ្នកម្តងទៀត ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪ស្នេហារបស់យើងខ្ពស់ក្នុងចំណោមពពក♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ជាមួយនឹងការថើបនោះ♪
Immortal Ji.
មនុស្សអមតៈ។
We meet again, old friend.
ជួបគ្នាទៀតហើយមិត្តចាស់
Immortal Situ.
ស្ថានភាពអមតៈ។
Ming Yi.
មីងយី។
Can I go in?
តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ?
Please come in.
សូមចូលមក។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I heard Fairy Zhang Tai say
ខ្ញុំបានលឺ Fairy Zhang Tai និយាយ
you've moved to Shouhua Academy.
អ្នកបានផ្លាស់ទៅ Shouhua Academy។
Ming Yi, have you recovered?
មីងយី ជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
It's all thanks to you, Immortal Situ.
វាជាអរគុណទាំងអស់ចំពោះអ្នក, Immortal Situ ។
You've helped me so much.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនណាស់។
I don't know what I can do to repay you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដើម្បីសងអ្នកបានទេ។
Tell me...
ប្រាប់ខ្ញុំ...
Ming Yi.
មីងយី។
Your identity will be exposed easily here.
អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានលាតត្រដាងយ៉ាងងាយស្រួលនៅទីនេះ។
You must leave with me.
អ្នកត្រូវតែចាកចេញជាមួយខ្ញុំ។
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I promised the Empress
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអធិរាជ
to help her out at Shouhua Academy.
ដើម្បីជួយនាងនៅ Shouhua Academy ។
Besides, the tea gathering will happen soon.
ក្រៅ​ពី​នេះ ការ​ជួបជុំ​តែ​នឹង​កើត​ឡើង​ក្នុង​ពេល​ឆាប់​ៗ​នេះ។
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Ming Yi.
មីងយី។
You said you were cold last night.
អ្នកនិយាយថាអ្នកត្រជាក់កាលពីយប់មិញ។
I prepared a blanket specially for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំភួយពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Immortal Situ, you're here too?
Immortal Situ អ្នកនៅទីនេះដែរទេ?
You didn't even tell me we have a guest.
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំថាយើងមានភ្ញៀវទេ។
Forgive me for not welcoming you.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំដែលមិនបានស្វាគមន៍អ្នក។
Since he's already here,
ដោយសារគាត់នៅទីនេះរួចហើយ
let's invite him to have a meal together.
តោះអញ្ជើញគាត់ទៅញ៉ាំអាហារជាមួយគ្នា។
Ming Yi,
មីងយី
why is he here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?
He is here...
គាត់នៅទីនេះ...
Of course, I'm here to accompany my wife.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីកំដរប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Ji Bozai.
ជី បូហ្សៃ។
I'm sure you haven't eaten yet, Ming Yi.
ប្រាកដ​ជា​មិន​ទាន់​បាន​ញ៉ាំ​មីងយី។
The teahouse has a few new dishes.
Teahouse មានមុខម្ហូបថ្មីៗមួយចំនួន។
Let me treat you to a meal.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិសាអាហារ។
How can we let you treat us?
តើយើងអាចឱ្យអ្នកព្យាបាលយើងដោយរបៀបណា?
You are our guest, Immortal Situ.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវរបស់យើង Immortal Situ ។
I should be the one treating you.
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកព្យាបាលអ្នក។
What do you say, Ming Yi?
មីងយី និយាយអី?
I...
ខ្ញុំ...
I want...
ខ្ញុំចង់...
I want
ខ្ញុំចង់បាន
both of you to eat without me.
អ្នកទាំងពីរញ៉ាំដោយគ្មានខ្ញុំ។
Are you not coming?
តើអ្នកមិនមកទេ?
Fresh flowers!
ផ្កាស្រស់!
Have a look at some fresh flowers, miss!
មកមើលផ្កាស្រស់បន្តិចមើល!
Have a look at the flowers.
សូមក្រឡេកមើលផ្កា។
Lanterns!
ចង្កៀងគោម!
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
Did you come here to eat, too?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីញ៉ាំដែរទេ?
Let's eat together.
តោះញ៉ាំជាមួយគ្នា។
The new dishes taste better than the old ones.
ម្ហូបថ្មីមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាងម្ហូបចាស់។
Try them, Ming Yi.
សាកល្បងពួកវា មីងយី។
Only two people can sit here.
មានតែមនុស្សពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលអាចអង្គុយនៅទីនេះ។
Why are you still here then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Don't you think you're a nuisance?
តើអ្នកមិនគិតថាអ្នកជាមនុស្សរំខានទេឬ?
Here.
នៅទីនេះ។
This is your favorite.
នេះជាចំណូលចិត្តរបស់អ្នក។
You should try this instead.
អ្នកគួរតែសាកល្បងវាជំនួសវិញ។
Something that you haven't tried before is always better.
អ្វីមួយដែលអ្នកមិនធ្លាប់សាកល្បងពីមុនគឺតែងតែប្រសើរជាង។
Let me try it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវា។
It tastes so bad.
វាមានរសជាតិអាក្រក់ណាស់។
It's rancid.
វា rancid ។
Fine.
ល្អ
Enjoy the food. Don't waste anything.
សូមរីករាយជាមួយអាហារ។ កុំខ្ជះខ្ជាយអ្វីទាំងអស់។
I'll be leaving.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
They will pay for me.
ពួកគេនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
Immortal Situ, thanks for paying the bill.
Immortal Situ អរគុណសម្រាប់ការបង់វិក្កយបត្រ។
However, I must remind you
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នក។
that you know who you truly are.
ថាអ្នកដឹងថាអ្នកពិតជានរណា។
If you insist on approaching my wife, Ming Yi,
បើអ្នកទទូចចង់ទៅរកប្រពន្ធខ្ញុំ មីងយី
and bring trouble to her,
ហើយនាំបញ្ហាដល់នាង
I won't forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Sir, pack them for me.
លោកអើយ ខ្ចប់វាអោយខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
Buy two, get one free!
ទិញពីរ ថែមមួយ!
Final two pairs!
ពីរគូចុងក្រោយ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Take care.
ថែរក្សា។
Sorry.
សុំទោស។
Watch where you're going!
មើលកន្លែងដែលអ្នកទៅ!
Fresh flowers!
ផ្កាស្រស់!
Take a look at some fresh flowers!
មកមើលផ្កាស្រស់!
Excuse me.
អត់ទោស។
♪Maybe I'm just your firefly♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែជាផ្កាភ្លើងរបស់អ្នក♪
♪That's why I'm so fragile♪
♪ នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំផុយស្រួយ♪
♪In this world, there's too much♪
♪លើលោកនេះ មានច្រើនណាស់♪
♪Cause and effect of love and hate surging♪
♪បុព្វហេតុ និងឥទ្ធិពលនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់ដែលកើនឡើង♪
♪Would you be willing to stay for me?♪
♪ តើអ្នកសុខចិត្តនៅសម្រាប់ខ្ញុំទេ?♪
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪ ប្រសិនបើយប់របស់អ្នកត្រជាក់ ដោយគ្មានកំដៅព្រះអាទិត្យ♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪ដាក់បេះដូងដែលកំពុងឆេះរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងទ្រូងរបស់អ្នក♪
♪Even in this restless world♪
♪សូម្បីតែនៅក្នុងពិភពលោកដ៏ស្ងប់ស្ងាត់នេះ♪
♪My faint light♪
♪ពន្លឺខ្សោយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪នឹងបញ្ចេញពន្លឺសម្រាប់ភាពអស្ចារ្យរបស់អ្នក។
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪ ប្រសិនបើពិភពលោករបស់អ្នកធ្លាប់ជាវាលខ្សាច់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪ ខ្ញុំនឹងហែកខ្លួនខ្ញុំចេញ ដើម្បីបំពេញរបួសនៅខាងក្នុងអ្នក♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪ ទោះជីវិតនេះដូចតារាបាញ់ប្រហារក៏ដោយ ♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪ សង្ខេបសម្រាប់តែការជួបអ្នក♪
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪ក្នុងជីវិតដ៏ខ្លីនេះ ខ្ញុំនៅតែជាពន្លឺរបស់អ្នក♪
Fuyue.
ហ្វូយូ។
No matter how much I've done
មិនថាខ្ញុំបានធ្វើប៉ុន្មានទេ។
and how long I've waited,
ហើយតើខ្ញុំបានរង់ចាំយូរប៉ុណ្ណាហើយ
when I see her eyes again,
នៅពេលដែលខ្ញុំឃើញភ្នែករបស់នាងម្តងទៀត
they
ពួកគេ។
are still the same as before.
នៅតែដដែលដូចពីមុន។
She does not see me.
នាងមិនឃើញខ្ញុំទេ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I will never betray you.
ខ្ញុំនឹងមិនដែលក្បត់អ្នកឡើយ។
If you want,
ប្រសិនបើអ្នកចង់,
I can share my lifespan with you.
ខ្ញុំអាចចែករំលែកជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
You did so much for Ming Yi, but it was all in vain.
អ្នកបានធ្វើច្រើនណាស់សម្រាប់មីងយី ប៉ុន្តែវាឥតប្រយោជន៍ទេ។
Have you asked yourself the same question as well?
តើ​អ្នក​បាន​សួរ​ខ្លួនឯង​នូវ​សំណួរ​ដូចគ្នា​ដែរ​ឬ​ទេ?
I thought it was worth it in the beginning.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មាន​តម្លៃ​នៅ​ដើម​ដំបូង។
But I asked myself again and again today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះខ្ញុំសួរខ្លួនឯងម្តងហើយម្តងទៀតថា
what can I do for her
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់នាង
that I haven't done yet?
ដែលខ្ញុំមិនទាន់បានធ្វើ?
I could even give up my life,
ខ្ញុំថែមទាំងអាចលះបង់ជីវិតបាន
but she still
ប៉ុន្តែនាងនៅតែ
doesn't care about me.
មិនខ្វល់ពីខ្ញុំទេ។
Who hurt you so badly?
អ្នកណាធ្វើបាបអូនយ៉ាងនេះ?
She set up the Yaoguang Mountain Fire Array.
នាង​បាន​បង្កើត​ជួរភ្នំ Yaoguang Fire Array ។
I duped her with a secret skill of Yousu Fox Tribe
ខ្ញុំបានបោកបញ្ឆោតនាងជាមួយនឹងជំនាញសម្ងាត់របស់ Yousu Fox Tribe
and made a copy.
និងបានធ្វើច្បាប់ចម្លង។
They won't find out.
ពួកគេនឹងមិនរកឃើញទេ។
[Bo's Medical Classics]
[សៀវភៅបុរាណវេជ្ជសាស្ត្ររបស់បូ]
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
it's time to think about yourself now.
វាដល់ពេលដែលត្រូវគិតអំពីខ្លួនអ្នកឥឡូវនេះ។
You can use this to complete His Majesty's mission
អ្នកអាចប្រើវាដើម្បីបំពេញបេសកកម្មរបស់ព្រះករុណា
or use it to create the Golden Millet Dream.
ឬប្រើវាដើម្បីបង្កើតសុបិនមាស។
I wanted to use the Golden Millet Dream
ខ្ញុំចង់ប្រើ Golden Millet Dream
and grew spiritual veins in the past
ហើយបានពង្រីកសរសៃវិញ្ញាណកាលពីអតីតកាល
for her.
សម្រាប់នាង។
If I can't be with her,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចនៅជាមួយនាង,
all of this is meaningless.
ទាំងអស់នេះគឺគ្មានន័យទេ។
Only by obtaining spiritual veins
មានតែតាមរយៈការទទួលបានសរសៃវិញ្ញាណ
and rising to a high position
និង​ឡើង​ទៅ​កាន់​តំណែង​ខ្ពស់​
will we not be bullied by anyone else.
យើងនឹងមិនត្រូវបានអ្នកផ្សេងធ្វើបាបឡើយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
you can become the person you want to become
អ្នកអាចក្លាយជាមនុស្សដែលអ្នកចង់ក្លាយជា
for your own sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Can I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes.
បាទ។
I followed Situ Ling
ខ្ញុំបានតាម Situ Ling
to the cliff by the border.
ទៅច្រាំងថ្មចោទតាមព្រំដែន។
However, he used a spell
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់បានប្រើអក្ខរាវិរុទ្ធ
to cover all his tracks.
ដើម្បីគ្របដណ្តប់បទទាំងអស់របស់គាត់។
It's fine.
មិនអីទេ។
Go to the tea gathering with me after this.
ទៅ​ជុំ​គ្នា​តែ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​បន្ទាប់​ពី​នេះ។
Keep a close eye on Zhushui's and Yaoguang Mountain's movements.
តាមដានចលនារបស់ Zhushui និង Yaoguang ។
Once they make a move,
នៅពេលដែលពួកគេធ្វើចលនាមួយ,
they'll surely give themselves away.
ពួកគេប្រាកដជានឹងលះបង់ខ្លួនឯង។
We just need to wait for them to make a mistake.
យើង​គ្រាន់​តែ​ចាំ​មើល​គេ​ធ្វើ​ខុស។
At least for now,
យ៉ាងហោចណាស់សម្រាប់ពេលនេះ,
Situ Ling bears no malice toward Ming Yi.
Situ Ling មិន​មាន​ការ​ព្យាបាទ​ចំពោះ Ming Yi ឡើយ។
Maybe not toward Ming Yi,
ប្រហែលជាមិនទៅរកមីងយីទេ
but surely toward you.
ប៉ុន្តែប្រាកដណាស់ចំពោះអ្នក។
You really are talking more and more now.
អ្នកពិតជាកំពុងនិយាយកាន់តែច្រើនឡើងៗឥឡូវនេះ។
Isn't that good?
មិនល្អមែនទេ?
Good.
ល្អ
Very good.
ល្អណាស់។
You feel more human now.
ឥឡូវនេះអ្នកមានអារម្មណ៍ថាជាមនុស្សច្រើនជាង។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
did you experience something good today?
តើអ្នកបានជួបអ្វីដែលល្អនៅថ្ងៃនេះទេ?
Even if you don't tell me, I can guess it.
ទោះបីអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំក៏ខ្ញុំអាចទាយបាន។
I'm sure it's related to Fairy Ming Yi.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​វា​ទាក់ទង​នឹង​ទេពអប្សរ​មីងយី។
Did Fairy Ming Yi finally decide
តើនាងទេពអប្សរ មីងយី សម្រេចចិត្តចុងក្រោយ
to marry you?
រៀបការជាមួយអ្នក?
I told you so.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
Your previous method
វិធីសាស្រ្តពីមុនរបស់អ្នក។
of pretending to be cold won't work.
ការធ្វើពុតជាត្រជាក់នឹងមិនដំណើរការទេ។
You need to tell her
អ្នកត្រូវប្រាប់នាង
so she knows your true feelings.
ដូច្នេះនាងដឹងពីអារម្មណ៍ពិតរបស់អ្នក។
I want to tell her my feelings as well.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់នាងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំផងដែរ។
If only I had a chance.
បើខ្ញុំមានឱកាស។
What did you say, My Lord?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី​ថា​ព្រះអម្ចាស់​អើយ?
I said you were right.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
You were right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
You haven't fallen for anyone before.
អ្នក​មិន​បាន​ធ្លាក់​សម្រាប់​អ្នក​ណា​ពី​មុន​មក​ទេ។
You are clueless about many things.
អ្នកមិនដឹងអំពីរឿងជាច្រើន។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
you should meet some
អ្នកគួរតែជួបខ្លះ
female dragons,
នាគ​ស្រី
butterflies,
មេអំបៅ,
or phoenixes.
ឬ phoenixes ។
Don't be so violent to the point
កុំ​ប្រើ​ហិង្សា​រហូត​ដល់​ចំណុច
that you've turned into a fool.
ដែលអ្នកបានប្រែទៅជាមនុស្សល្ងង់។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Take a look, miss.
មើលចុះ នឹក។
- I want this. - Sure. Let me wrap it up for you.
- ខ្ញុំចង់បាននេះ។ - ប្រាកដ។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរុំវាសម្រាប់អ្នក។
Osmanthus cake!
នំ Osmanthus!
Come again.
មកម្តងទៀត។
Sure.
ប្រាកដ។
Zheng Tiao is such a jerk.
Zheng Tiao គឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
I sent him
ខ្ញុំបានផ្ញើគាត់
a total of 200 missives.
បេសកកម្មសរុបចំនួន 200 ។
Unless he's dead,
លុះត្រាតែគាត់ស្លាប់។
why would he reply to me with just a "I'm fine"?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ឆ្លើយមកខ្ញុំដោយគ្រាន់តែ "ខ្ញុំមិនអីទេ"?
He's mostly dead.
គាត់ភាគច្រើនបានស្លាប់។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Do you think he is married already?
តើអ្នកគិតថាគាត់រៀបការហើយឬនៅ?
Or is he
ឬគាត់
cheating on me?
បោកខ្ញុំ?
I'm Jixing Abyss's fairy.
ខ្ញុំជាទេពអប្សររបស់ Jixing Abyss។
Am I being lied to by this brat?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​បោក​បញ្ឆោត​ប្រុស​ម្នាក់​នេះ​ឬ?
No.
ទេ
You won't.
អ្នកនឹងមិន។
I asked you to drink
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកផឹក
but I didn't ask you to get drunk.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានសុំឱ្យអ្នកស្រវឹងទេ។
- Slowly. - Be careful.
- យឺត។ - ប្រយ័ត្ន។
Mind her head.
ចងចាំក្បាលរបស់នាង។
Lie down.
ដេកចុះ។
All right. You can follow me to the tea gathering
មិនអីទេ។ អ្នកអាចតាមខ្ញុំទៅការជួបជុំតែ
and ask him about it.
ហើយសួរគាត់អំពីវា។
How are you getting along
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
with Ji Bozai?
ជាមួយ Ji Bozai?
Well...
អញ្ចឹង...
I...
ខ្ញុំ...
The Qingyun Tournament is the priority now.
ការប្រកួត Qingyun គឺជាអាទិភាពនៅពេលនេះ។
The Qingyun Tournament is the priority.
ការប្រកួត Qingyun គឺជាអាទិភាព។
Men can go away.
បុរសអាចទៅឆ្ងាយ។
Go away.
ទៅឆ្ងាយ។
Cheers.
រីករាយ។
You should sleep.
អ្នកគួរតែគេង។
Ming Yi, something just came to my mind.
មីងយី មានអ្វីមួយមកក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
Why don't you join Shouhua Academy
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលរួម Shouhua Academy
as an official warrior?
ក្នុងនាមជាអ្នកចម្បាំងផ្លូវការ?
There's something wrong with the wine.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយស្រា។
What?
អ្វី?
My head hurts.
ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
Ming Yi.
មីងយី។
Ming Yi!
មីងយី!
Master Ming Yi.
លោកគ្រូ មីងយី។
Have some tea and take a break.
ផឹកតែខ្លះហើយសម្រាក។
Chen Xi,
Chen Xi,
I've always wanted to ask you this.
ខ្ញុំតែងតែចង់សួរអ្នកអំពីរឿងនេះ។
I didn't take you in as my disciple.
ខ្ញុំមិនបានយកអ្នកធ្វើជាសិស្សរបស់ខ្ញុំទេ។
Why do you keep calling me your master?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តហៅខ្ញុំថាចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
The Empress said
ព្រះចៅអធិរាជបាននិយាយ
you came to Shouhua Academy
អ្នកបានមកសាលា Shouhua
to teach me forging.
បង្រៀនខ្ញុំឱ្យចេះក្លែងបន្លំ។
Therefore, you are my master.
ដូច្នេះ អ្នកគឺជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Sit.
អង្គុយ។
There are many warriors
មានអ្នកចម្បាំងជាច្រើន។
who want to participate in battles.
ដែលចង់ចូលរួមក្នុងសមរភូមិ។
Why do you want to become a forger?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ក្លាយជាអ្នកក្លែងបន្លំ?
My brother was also a forger.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំក៏ជាអ្នកក្លែងបន្លំដែរ។
He was attacked by Gudiao
គាត់ត្រូវបានវាយប្រហារដោយ Gudiao
when he tried to save his friends
នៅពេលដែលគាត់ព្យាយាមជួយសង្គ្រោះមិត្តរបស់គាត់។
and died in the Qingyun Tournament.
ហើយបានស្លាប់នៅក្នុងការប្រកួត Qingyun ។
Your brother might no longer be around
បងប្រុសរបស់អ្នកប្រហែលជាលែងនៅក្បែរទៀតហើយ
but the skills he taught you
ប៉ុន្តែជំនាញដែលគាត់បានបង្រៀនអ្នក។
allow you
អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​
to make more powerful weapons to help others,
បង្កើត​អាវុធ​ដ៏​មាន​ឥទ្ធិពល​បន្ថែម​ទៀត​ដើម្បី​ជួយ​អ្នក​ដទៃ
so that those with weak spiritual powers
ដូច្នេះ អ្នកដែលមានអំណាចខាងវិញ្ញាណខ្សោយ
can protect the people they love.
អាចការពារមនុស្សដែលខ្លួនស្រលាញ់។
From today onward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I will monitor you daily so you'll work hard
ខ្ញុំនឹងតាមដានអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដូច្នេះអ្នកនឹងប្រឹងប្រែង
and forge more powerful weapons
និងបង្កើតអាវុធដ៏មានឥទ្ធិពល
to protect Jixing Abyss.
ដើម្បីការពារ Jixing Abyss ។
Are you ready?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
I'm ready!
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនហើយ!
Master!
លោកគ្រូ!
Immortal Situ, you asked for me?
Immortal Situ អ្នកសួរខ្ញុំទេ?
Something urgent happened back home. I'm here to bid farewell.
មាន​រឿង​បន្ទាន់​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ។ ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីលា។
Ming Yi,
មីងយី
I expended my heart's blood for you.
ខ្ញុំបានលះបង់ឈាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
Do you
តើ​អ្នក
appreciate this favor?
សរសើរការពេញចិត្តនេះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Then, I'm sure you still remember
បន្ទាប់មក ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនៅតែចងចាំ
your promise to me.
ការសន្យារបស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ។
Do you now know what you want?
ឥឡូវ​ដឹង​ថា​អ្នក​ចង់​បាន​អ្វី​ទេ?
♪I can't get around...♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចចូលទៅជិតបានទេ...♪
Ming Yi,
មីងយី
is Ji Bozai
គឺ Ji Bozai
your final decision?
ការសម្រេចចិត្តចុងក្រោយរបស់អ្នក?
No. I choose myself.
ទេ ខ្ញុំជ្រើសរើសខ្លួនឯង។
I can't repay your kindness.
ខ្ញុំមិនអាចសងគុណអ្នកបានទេ។
I'll be loyal to you forever,
អូនស្មោះបងរហូត
but we are only friends.
ប៉ុន្តែយើងគ្រាន់តែជាមិត្ត។
♪This life is brief♪
♪ជីវិតនេះគឺខ្លី♪
♪It fades like clouds that drift apart♪
♪ វារសាត់ដូចពពកដែលរសាត់ចេញ♪
♪Who will be the one...♪
♪ អ្នកណានឹង...♪
I know you well.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I also know
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
that if it was Ji Bozai before you,
ថាប្រសិនបើវាជា Ji Bozai មុនពេលអ្នក
you would never be so decisive.
អ្នកនឹងមិនដែលសម្រេចចិត្តដូច្នេះទេ។
♪In the next life♪
♪ក្នុងជីវិតបន្ទាប់♪
♪I wish to borrow the moonlight's glow♪
♪ខ្ញុំចង់ខ្ចីពន្លឺព្រះច័ន្ទ♪
♪To write a dream of fleeting life♪
♪ដើម្បីសរសេរសុបិននៃជីវិតមួយភ្លែត♪
♪Even if old dreams fade in flames, the wish remains unpaid♪
♪ ទោះបីជាសុបិនចាស់រលត់ក្នុងអណ្តាតភ្លើងក៏ដោយ ក្តីប្រាថ្នានៅតែមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន♪
♪So I scattered the moonlight into dust♪
♪ ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ពង្រាយ​ពន្លឺ​ព្រះ​ចន្ទ​ទៅ​ជា​ធូលី​♪
♪Let the memories gaze afar♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យការចងចាំមើលទៅឆ្ងាយ♪
♪Love is the most painful absurdity♪
♪ស្នេហាគឺជាភាពមិនសមហេតុផលដ៏ឈឺចាប់បំផុត♪
♪I'm willing to break my wings♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបំបែកស្លាប♪
♪To wait for the moonlight against the wind♪
♪ដើម្បីរង់ចាំពន្លឺព្រះច័ន្ទប្រឆាំងនឹងខ្យល់♪
♪The years have passed, and still my lips are sealed♪
♪ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ ហើយបបូរមាត់របស់ខ្ញុំនៅតែបិទជាប់♪
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪ មិនថាអ្នកណាមើលមុខរបួសខ្ញុំ ♪
♪Let the memories gaze afar♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យការចងចាំមើលទៅឆ្ងាយ♪
♪That is how I loved, with all my stubborn pride♪
♪ នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំស្រលាញ់ ជាមួយនឹងមោទនភាពដ៏រឹងចចេសរបស់ខ្ញុំ♪
This is...
នេះជា...
Don't be nervous, Ming Yi.
កុំភ័យអីមីងយី
To me, you are
ចំពោះខ្ញុំអ្នកគឺ
the most important person
មនុស្សសំខាន់បំផុត
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
So,
ដូច្នេះ
I will surely protect you.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងការពារអ្នក។
Ming Yi,
មីងយី
is Ji Bozai
គឺ Ji Bozai
your final decision?
ការសម្រេចចិត្តចុងក្រោយរបស់អ្នក?
No. I choose myself.
ទេ ខ្ញុំជ្រើសរើសខ្លួនឯង។
If it was Ji Bozai before you,
ប្រសិនបើវាជា Ji Bozai មុនពេលអ្នក
you would never be so decisive.
អ្នកនឹងមិនដែលសម្រេចចិត្តដូច្នេះទេ។
My Lord, you did so much for her
ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នកបានធ្វើច្រើនណាស់សម្រាប់នាង
yet she only saw it as a favor.
ប៉ុន្តែនាងគ្រាន់តែឃើញវាជាការពេញចិត្ត។
I highly doubt she treats Ji Bozai
ខ្ញុំសង្ស័យយ៉ាងខ្លាំងថានាងព្យាបាល Ji Bozai
the same way.
វិធីដូចគ្នា។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I just want her to be safe.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យនាងមានសុវត្ថិភាព។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Ask yourself, My Lord.
សួរ​ខ្លួន​ឯង​ម្ចាស់​អើយ!
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
you just want her to be safe?
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យនាងមានសុវត្ថិភាព?
There has never been a hopeless romantic from Zhushui Spiritual State.
មិនដែលមានស្នេហាអស់សង្ឃឹមពីរដ្ឋ Zhushui Spiritual State ទេ។
Are you sure you don't want anything in return?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនចង់បានអ្វីមកវិញទេ?
Chao Yuan.
ឆាវ យាន។
Can you see your true self now?
តើអ្នកអាចឃើញខ្លួនឯងពិតរបស់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
Want nothing in return?
ចង់បានអ្វីមកវិញទេ?
That is just your disguise.
នោះគ្រាន់តែជាការក្លែងបន្លំរបស់អ្នក។
Throughout your lowly life,
ពេញមួយជីវិតដ៏ថោកទាបរបស់អ្នក
you've never gotten anything you want.
អ្នកមិនដែលទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ។
And that makes you afraid of admitting what you want.
ហើយវាធ្វើឱ្យអ្នកខ្លាចក្នុងការទទួលយកអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Ask yourself.
សួរខ្លួនឯង។
Are you asking for a lot?
សុំច្រើនមែនទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
You only want her by your side.
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យនាងនៅក្បែរអ្នក។
If you are as strong as Ji Bozai,
បើអ្នកខ្លាំងដូច Ji Bozai
do you think she will reject you?
តើអ្នកគិតថានាងនឹងបដិសេធអ្នកទេ?
As long as I can save you, I can do anything.
ដរាបណាខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន។
Merge with me!
បញ្ចូលគ្នាជាមួយខ្ញុំ!
Didn't you feel the power before?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ថាមានថាមពលទេ?
The only thing that can help you
រឿងតែមួយគត់ដែលអាចជួយអ្នកបាន។
when you're in despair
ពេលដែលអ្នកអស់សង្ឃឹម
will always be power!
នឹងមានអំណាចជានិច្ច!
Merge with me!
បញ្ចូលគ្នាជាមួយខ្ញុំ!
Only with my power
មានតែអំណាចរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
can you possess her
អ្នកអាចមាននាង
and everything you want!
និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន!
[Tiger-Subduing Shield Blueprint]
[ប្លង់មេរបស់ Tiger-Subduing Shield]
This will make the power of the shield stronger.
នេះនឹងធ្វើឱ្យថាមពលនៃខែលកាន់តែរឹងមាំ។
I need to draw with a smaller brush.
ខ្ញុំត្រូវគូរដោយប្រើជក់តូចជាង។
[Dual Cultivation Manual]
[សៀវភៅណែនាំអំពីការដាំដុះពីរ]
I'm sure I have a smaller brush.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំមានជក់តូចជាង។
This...
នេះ...
Don't simply come into my room!
កុំចូលបន្ទប់ខ្ញុំអី!
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
when Master She gave this to me.
ពេល​ដែល​លោក​គ្រូ​បាន​ឲ្យ​របស់​នេះ​មក​ខ្ញុំ។
This...
នេះ...
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Isn't this yours?
តើនេះមិនមែនជារបស់អ្នកទេ?
Why are you asking me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
Why did I bring it from Yaoguang Mountain?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំយកវាពីភ្នំ Yaoguang?
Twenty-Seven.
ម្ភៃប្រាំពីរ។
I saw that.
ខ្ញុំបានឃើញនោះ។
Why are you picking up random items all the time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករើសរបស់ចៃដន្យគ្រប់ពេល?
I haven't reprimanded you
ខ្ញុំមិនបានស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
for picking up Ming Xin's shoes.
សម្រាប់ការរើសស្បែកជើងរបស់ Ming Xin ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
It looks nice.
វាមើលទៅល្អណាស់។
See? You just pick up all kinds of junk.
ឃើញទេ? អ្នកគ្រាន់តែរើសសំរាមគ្រប់ប្រភេទ។
Twenty-Seven brought it to me
ម្ភៃប្រាំពីរបាននាំវាមកខ្ញុំ
at Yaoguang Mountain.
នៅភ្នំ Yaoguang ។
Cats like to pick up
ឆ្មាចូលចិត្តរើស
shiny items.
ធាតុភ្លឺចាំង។
I don't know what it is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Why do you have one as well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានមួយដូចគ្នា?
This is a Recording Mirror.
នេះគឺជាកញ្ចក់ថត។
I found my half at Dragon Carp Terrace.
ខ្ញុំបានរកឃើញពាក់កណ្តាលរបស់ខ្ញុំនៅ Dragon Carp Terrace ។
After Buxiu's investigation,
បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេតរបស់ Buxiu ។
the name list left behind by Mu Qibai
បញ្ជីឈ្មោះដែលបន្សល់ទុកដោយ Mu Qibai
is this Recording Mirror.
នេះគឺជាកញ្ចក់ថត។
When Mu Qibai made a deal with the Upper Three Realms,
នៅពេលដែល Mu Qibai បានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយអាណាចក្រទាំងបី។
he split a Recording Mirror in two.
គាត់បានបំបែកកញ្ចក់ថតជាពីរ។
They'll each keep one half
ពួកគេនឹងរក្សាពាក់កណ្តាលមួយ។
to keep each other in check.
ដើម្បីរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក។
Immortal Ji, are you saying
ជី អមតៈ តើអ្នកនិយាយទេ?
that the two pieces we have now
ថាបំណែកពីរដែលយើងមានឥឡូវនេះ
are the Recording Mirror?
តើកញ្ចក់ថតទេ?
Your half must be Mu Qibai's.
ពាក់កណ្តាលរបស់អ្នកត្រូវតែជារបស់ Mu Qibai ។
Mine is Ming Xin's.
របស់ខ្ញុំគឺជារបស់ Ming Xin ។
Twenty-Seven is quite smart.
Twenty-Seven គឺឆ្លាតណាស់។
Did he just so happen
តើ​គាត់​ទើប​តែ​កើត​ឡើង​ដូច្នេះ​ទេ?
to steal this
ដើម្បីលួចនេះ។
from Ming Xin?
ពី Ming Xin?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Perhaps it's because you are the owner.
ប្រហែលជាដោយសារតែអ្នកជាម្ចាស់។
The cat is just like its owner.
ឆ្មាគឺដូចជាម្ចាស់របស់វា។
Although we are still missing one piece,
ទោះ​បី​ជា​យើង​នៅ​ខ្វះ​មួយ​ដុំ​ក៏​ដោយ
it's enough to see some things.
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីមើលរឿងមួយចំនួន។
The Heavenly Grief you asked for.
ទុក្ខសោកនៅស្ថានសួគ៌ដែលអ្នកបានសុំ។
Thank you, Lord Hanfeng.
សូមអរគុណព្រះអម្ចាស់ Hanfeng ។
With the Heavenly Grief,
ជាមួយនឹងសោកនាដកម្មស្ថានសួគ៌,
Ming Xian
មីងស៊ាន
will no longer be the Warrior God of Yaoguang Mountain.
នឹងលែងជាព្រះអ្នកចម្បាំងនៃភ្នំ Yaoguang ទៀតហើយ។
It was Ming Xin who made the deal with Mu Qibai.
វាគឺជា Ming Xin ដែលបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយ Mu Qibai ។
I can recognize his voice even if he is mute,
ខ្ញុំអាចស្គាល់សំឡេងគាត់ ទោះគាត់ស្ងាត់
let alone not seeing his face.
ទុក​ឱ្យ​នៅ​តែ​មិន​បាន​ឃើញ​មុខ​របស់​គាត់​។
Twenty-Seven is an amazing thief.
Twenty-Seven គឺជាចោរដ៏អស្ចារ្យ។
He stole this.
គាត់បានលួចរឿងនេះ។
Are you missing something?
តើអ្នកបាត់អ្វីមួយទេ?
It seems like Ming Xin
វាហាក់ដូចជាមីងស៊ីន
was the one who poisoned you with Heavenly Grief.
គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​បំពុល​អ្នក​ដោយ​ទុក្ខ​សោក​នៅ​ស្ថានសួគ៌។
The truth is not surprising at all.
ការពិតគឺមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទាល់តែសោះ។
The missing piece of the Recording Mirror
បំណែកដែលបាត់នៃកញ្ចក់ថត
is probably with Ming Xin.
ប្រហែលជាមួយ Ming Xin។
I must get it during the tea gathering this time
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ទទួល​បាន​វា​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ការ​ប្រមូល​ផ្តុំ​តែ​លើក​នេះ
so that I have complete evidence
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំមានភស្តុតាងពេញលេញ
to prove that it was Ming Xin who poisoned me.
ដើម្បី​បញ្ជាក់​ថា​ជា Ming Xin ដែល​បាន​បំពុល​ខ្ញុំ។
Oh, one more thing.
អូ រឿងមួយទៀត។
You were grateful to Situ Ling for saving you
អ្នក​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ Situ Ling ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​អ្នក។
and didn't expose his identity.
ហើយមិនបានបង្ហាញពីអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ទេ។
I asked Buxiu to find out who he is.
ខ្ញុំបានសួរ Buxiu ដើម្បីដឹងថាគាត់ជានរណា។
You know everything now?
តើអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់ឥឡូវនេះទេ?
Yes.
បាទ។
I also found out
ខ្ញុំក៏បានរកឃើញដែរ។
Situ Ling is the youngest son of Zhushui's Emperor,
Situ Ling គឺជាកូនប្រុសពៅរបស់អធិរាជ Zhushui ។
Chao Yuan.
ឆាវ យាន។
He came to Jixing Abyss for the Golden Millet Dream.
គាត់បានមក Jixing Abyss សម្រាប់សុបិនមាស។
He saved me after I came out of Wugui Sea.
គាត់បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ បន្ទាប់ពីខ្ញុំចេញពីសមុទ្រ Wugui ។
He told me honestly that he was from Zhushui Spiritual State
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់ថាគាត់មកពីរដ្ឋ Zhushui Spiritual
and that he came to Jixing Abyss for the Golden Millet Dream.
ហើយថាគាត់បានមក Jixing Abyss សម្រាប់សុបិនមាស។
Moreover...
លើសពីនេះ...
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
We must leave here immediately.
យើងត្រូវចាកចេញពីទីនេះជាបន្ទាន់។
Zhushui Spiritual State has a backup plan.
Zhushui Spiritual State មានផែនការបម្រុងទុក។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
No wonder he went to the Sunken Abyss that day
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលគាត់បានទៅ Sunken Abyss នៅថ្ងៃនោះ។
without waiting for us.
ដោយមិនរង់ចាំយើង។
He even gave Master She the Bo's Medical Classics he found.
គាត់ថែមទាំងបានផ្តល់ឱ្យ Master She នូវសៀវភៅបុរាណវេជ្ជសាស្ត្រដែលគាត់បានរកឃើញ។
That was when Master and I started feeling suspicious.
នោះហើយជាពេលដែលលោកគ្រូ និងខ្ញុំចាប់ផ្តើមមានការសង្ស័យ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
he is still a dangerous person.
គាត់នៅតែជាមនុស្សគ្រោះថ្នាក់។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Father.
ឪពុក។
I've found the complete formula for the Golden Millet Dream
ខ្ញុំបានរកឃើញរូបមន្តពេញលេញសម្រាប់សុបិនមាស
and all the herbs required.
និងឱសថទាំងអស់ដែលត្រូវការ។
However, the catalyst herb, Diwu tree's core,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ឱសថកាតាលីករ ដែលជាស្នូលរបស់មែកធាង Diwu ។
has been extinct for 10,000 years.
បានផុតពូជអស់រយៈពេល 10,000 ឆ្នាំមកហើយ។
I don't know where to find it.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវរកវានៅឯណាទេ។
Please aid me, Father.
សូមទ្រង់ជួយទូលបង្គំផង ព្រះបិតា
Do you think I will have something
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងមានអ្វីមួយ។
that has been extinct for 10,000 years?
វាបានផុតពូជអស់ 10,000 ឆ្នាំហើយ?
If it cannot be found in Zhushui Spiritual State,
ប្រសិនបើវាមិនអាចត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងស្ថានភាពខាងវិញ្ញាណ Zhushui,
then there's no need
បន្ទាប់មកមិនចាំបាច់ទេ។
[Bo's Medical Classics]
[សៀវភៅបុរាណវេជ្ជសាស្ត្ររបស់បូ]
for this formula to remain in this world.
ដើម្បីឱ្យរូបមន្តនេះនៅតែមាននៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Father,
ឪពុក
I'm the only one who has read the whole book.
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបានអានសៀវភៅទាំងមូល។
I remember
ខ្ញុំចាំ
every word in it
រាល់ពាក្យនៅក្នុងវា។
and can copy it down any time.
ហើយអាចចម្លងវាបានគ្រប់ពេល។
Once I make this medicine,
ពេលខ្ញុំធ្វើថ្នាំនេះ
I'll surely hand it over to you, Father.
ទូលបង្គំនឹងប្រគល់វាទៅអ្នកព្រះបិតា។
Chao Yuan,
ឆាវ យាន
you've achieved this mastery with the Thousand Insect Spell.
អ្នកបានសម្រេចជំនាញនេះជាមួយនឹងអក្ខរាវិរុទ្ធសត្វល្អិតរាប់ពាន់។
You are also braver
អ្នកក៏ក្លាហានដែរ។
than you were in the past.
ជាងអ្នកកាលពីអតីតកាល។
You actually dare negotiate with me.
អ្នកពិតជាហ៊ានចរចាជាមួយខ្ញុំ។
Great.
អស្ចារ្យ។
I like it a lot.
ខ្ញុំចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់។
You've laid low for many years.
អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
what your ambition is.
តើមហិច្ឆតារបស់អ្នកគឺជាអ្វី។
I want to grow my own spiritual veins
ខ្ញុំចង់ពង្រីកសរសៃវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
and become the ruler of Zhushui Spiritual State
ហើយក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រងរដ្ឋខាងវិញ្ញាណ Zhushui
that everyone admires.
ដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាកោតសរសើរ។
I want to become the heir whom you recognize.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកស្នងមរតកដែលអ្នកទទួលស្គាល់។
I want you to tell me everything.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
Under your arrangement,
នៅក្រោមការរៀបចំរបស់អ្នក,
what will become of Zhushui Spiritual State
អ្វីដែលនឹងក្លាយជាស្ថានភាពខាងវិញ្ញាណ Zhushui
and the Qingyun Tournament?
និងការប្រកួត Qingyun?
I want
ខ្ញុំចង់បាន
to overcome destiny itself.
ដើម្បីយកឈ្នះវាសនាខ្លួនឯង។
Among my sons,
ក្នុងចំណោមកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ,
you resemble me the most.
អ្នកស្រដៀងនឹងខ្ញុំបំផុត។
Two years ago, Jixing Abyss lost in the tournament
កាលពីពីរឆ្នាំមុន Jixing Abyss បានចាញ់ក្នុងការប្រកួត
and had to offer a tribute to Yaoguang Mountain and our realm.
ហើយត្រូវថ្វាយសួយសារអាករដល់ភ្នំ Yaoguang និងអាណាចក្ររបស់យើង។
The rarest of the tributes
កម្របំផុតនៃការគោរព
were two wilted roots of Diwu tree.
គឺជាឫសពីរនៃដើមឈើ Diwu ។
The one offered to Yaoguang Mountain
មួយ​ដែល​បាន​ថ្វាយ​ទៅ​ភ្នំ Yaoguang
was stolen by Bo Yulan.
ត្រូវបានលួចដោយ Bo Yulan ។
That was why
នោះហើយជាមូលហេតុ
Bo Yulan was caught by Mu Qibai.
Bo Yulan ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយ Mu Qibai ។
The remaining one
នៅសល់មួយ។
was sent to this realm.
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅអាណាចក្រនេះ។
It's up to you now
វាអាស្រ័យលើអ្នកឥឡូវនេះ
to nurture it back to health.
ដើម្បីចិញ្ចឹមវាឱ្យមានសុខភាពល្អ។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Come out.
ចេញមក។
Your Majesty, congratulations on soon obtaining theGolden Millet Dream.
សូមគោរពជូនពរ ឯកឧត្តម ទទួលបានក្តីស្រម៉ៃមាស ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
You may rule over the Six Realms.
អ្នកអាចគ្រប់គ្រងលើអាណាចក្រទាំងប្រាំមួយ។
There's no need to flatter me.
មិនចាំបាច់លើកសរសើរខ្ញុំទេ។
I summoned you here
ខ្ញុំបានហៅអ្នកមកទីនេះ
to give you an important task.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកិច្ចការសំខាន់មួយ។
♪When the drifting clouds♪
♪នៅពេលដែលពពករសាត់♪
♪Flow toward me♪
♪ហូរមករកខ្ញុំ♪
♪They drench my very soul♪
♪​គេ​ហៀរ​ព្រលឹង​ខ្ញុំ
♪Until it turns weak♪
♪រហូតដល់វាប្រែជាខ្សោយ♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪ខ្ញុំបញ្ឆោតខ្លួនឯងថាស្រលាញ់ម្តង♪
♪Is enough♪
♪គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪ ទោះបីជាមិនធ្លាប់មានពាក្យសច្ចាពិតប្រាកដក៏ដោយ។
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪ ពីតារា ទឹកភ្នែកខ្ញុំត្រូវធ្វើដំណើរទៅដល់បេះដូងអ្នកដល់ពេលណា?
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪ ភាពទន់ភ្លន់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំគឺតែជាស្រាពុលរបស់ស្នេហា♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪ ខ្ញុំ​ផឹក​អស់​ពី​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪To trade for your freedom♪
♪ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មដើម្បីសេរីភាពរបស់អ្នក♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំបានភ្លក់រសជាតិស្នេហាហើយ ខ្ញុំចង់បាត់បង់ក្នុងស្រារបស់វា♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪បន្ទាប់ពីការតស៊ូយ៉ាងយូរនៅក្នុងទីជ្រៅ ខ្ញុំសុំឋានសួគ៌♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪ ទោះ​អាវ​ក្រោះ​របស់​ខ្ញុំ​បែក​សម្រាប់​អ្នក​ តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?♪
♪Fate is never wrong♪
♪ វាសនាមិនដែលខុស♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪សូម្បីតែព្រះអាទិត្យក៏ត្រូវធ្លាក់ថ្ងៃមួយដែរ។
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪ប្រឆាំងនឹងភាពមិនសមហេតុផលរបស់ពិភពលោក ខ្ញុំប្រយុទ្ធដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪ ពីតារា ទឹកភ្នែកខ្ញុំត្រូវធ្វើដំណើរទៅដល់បេះដូងអ្នកដល់ពេលណា?
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪ ភាពទន់ភ្លន់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំគឺតែជាស្រាពុលរបស់ស្នេហា♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪ ខ្ញុំ​ផឹក​អស់​ពី​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪To trade for your freedom♪
♪ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មដើម្បីសេរីភាពរបស់អ្នក♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំបានភ្លក់រសជាតិស្នេហាហើយ ខ្ញុំចង់បាត់បង់ក្នុងស្រារបស់វា♪